# Зоомагазин
## Описание
Проект "Petshop" представляет собой веб-приложение для интернет-магазина домашних животных. Пользователи могут просматривать товары, добавлять их в корзину, оформлять заказы и управлять своими профилями. Включает аутентификацию пользователей, каталог товаров, корзину и рейтинг товаров.

## Содержание
- [Основные функции](#основные-функции)
- [Технологии](#технологии)
- [Как установить и запустить](#как-установить-и-запустить)

## Основные функции:
#### Аутентификация пользователей:
Регистрация пользователей с помощью электронной почты, пароля и номера телефона.
#### Функции входа/выхода.
Управление профилем пользователя (редактирование имени, электронной почты, номера телефона, адреса и загрузка фотографии профиля).
#### Каталог продуктов:
Отображение подробной информации о продукте, включая цену, категорию и средние оценки.
#### Корзина:
Добавление товаров в корзину, обновление количества товаров и просмотр общей стоимости корзины.
Проверка наличия товаров в корзине и уведомление пользователей о том, что товаров нет в наличии.
Расчет общей стоимости на основе количества и цены товаров в корзине.
#### Управление заказами:
Размещение заказов из корзины.
Пользователи могут просматривать свои прошлые заказы и проверять статус заказа.
После оформления заказа пользователи могут перейти на страницу оплаты, а статус заказа обновляется до «оплачен».
#### Рейтинги товаров:
После покупки продукта пользователи могут оценить его.
Отображайте средние оценки и позволяйте пользователям обновлять свои оценки.

## Технологии
- **Django** - основной бэкенд-фреймворк для работы с моделями, представлениями и шаблонами.
- **Django ORM** - Для работы с базой данных и определения отношений между моделями.
- **Django Authentication** - Для аутентификации пользователей, регистрации, входа/выхода из системы.
- **HTML/CSS/JavaScript** - Для разработки фронтенда, создания и стилизации веб-страниц.
- **JSON** - Для динамического обновления страниц.
- **Bootstrap** - для создания отзывчивого дизайна и компонентов пользовательского интерфейса.
- **PostgreSQL** - для хранения данных о пользователях, товарах, заказах и рейтингах.

## Как установить и запустить
### Установка и запуск (локально на ПК)
1. Для начала нужно сделать git clone
  ```sh
  $ git clone https://github.com/Dina-Tolkina/Petshop.git
  ```
2. Создать venv
  ```sh
  $ python -m venv venv
  ```
3. Активация виртуальной среды:
- Для Windows:
  ```sh
  $ venv\Scripts\activate
  ```
- Для Unix или MacOS:
  ```sh
  $ source venv/bin/activate
  ```
4. Установка зависимостей:
  ```sh
  $ pip install -r requirements.txt
  ```
5. Настройка базы данных:
    - Создать файл .env
    - Указать настройки базы данных в файле .env
    ```sh
    $ DB_NAME=database_name
      DB_USER=username
      DB_PASSWORD=password
      DB_HOST=db
      DB_PORT=5432
    ```
    - Применить миграции:
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```
6. Запуск команды для создания суперпользователя
     ```sh
    $ python manage.py createsuperuser
    ```
7. Запуск сервера:
   ```sh
    $ python manage.py runserver
    ```
   - Открыть веб-браузер и перейти по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/), чтобы открыть главную страницу сайта:
   - Для входа в административную панель использовать [http://127.0.0.1:8000/admin/](http://127.0.0.1:8000/admin/).  
    Ввести учетные данные суперпользователя, созданного ранее через команду createsuperuser. 
### Установка и запуск с помощью Docker
1. Сборка и запуск контейнера с помощью docker-compose
  ```sh
  $ docker-compose up --build
  ```
2.  Настройка базы данных:
    - Создать файл .env
    - Указать настройки базы данных в файле .env
    ```sh
    $ DB_NAME=database_name
      DB_USER=username
      DB_PASSWORD=password
      DB_HOST=db
      DB_PORT=5432
    ```
3. Запуск команды для создания суперпользователя:
   ```sh
   $ docker exec -it petshop-master-web-1 python manage.py createsuperuser
   ```
4. Запуск сервера:
    ```sh
    $ python manage.py runserver
    ```
   - Открыть веб-браузер и перейти по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/), чтобы открыть главную страницу сайта:
   - Для входа в административную панель использовать [http://127.0.0.1:8000/admin/](http://127.0.0.1:8000/admin/).  
    Ввести учетные данные суперпользователя, созданного ранее через команду createsuperuser. 
5. Остановка контейнеров
```sh
   $ docker-compose down
  ```
